

## Start Wait
cmd.Start 与 cmd.Wait 必须一起使用

cmd.Start 不用等命令执行完成，就结束
cmd.Wait 等待命令结束

## 没有分号

编译器编译的时候自动加上分号

## 不允许有没有引用的变量
因为时间长了，多余的变量会造成困扰，变成负担

## 调试工具安装
```
 go get github.com/derekparker/delve/cmd/dlv
```

 a独立进程不能访问b独立进程的数据，因为一旦a进程挂掉，b进程也会挂，但是为了a进程
 能与b进程通信于是出现了管道
 
 channel 
 管道，类似于linux中的pipe
 多个goroute之间通过channel通信
 支持任何类型
 
## 格式优化
```
gofmt -w pipe.go
```
## 编码
go里面不需要担心编码问题，utf8

## go路径问题
GOROOT: go的安装路径,官方包路径根据这个设置自动匹配

GOPATH: 工作路径(其实不应该用中文翻译解释，直接说GOPATH更合适)

问题：项目路径和第三方包路径呢？ 首先：go中是没有项目这个概念的，只有包。可执行包只是特殊的一种，类似我们常说的项目 GOPATH可以设置多个，不管是可执行包，还是非可执行包，通通都应该在某个 $GOPATH/src下。

如果你这样做了，那么就不会出现本地包这种写法了

<!-- lang: cpp -->
import "./pathtopackage"
比如你可以把你的可执行(项目)包，安放在某个 $GOPATH/src下，例如 $GOPATH/src/app/youpackagedir

go build -o dir dir2

## 函数调用
首字母大写的包名，包外可以访问
同一个包中函数，可以直接调用，不同包中函数，通过包名+点+函数名进行调用

## 包访问控制规则
1. 首字母大写意味着函数/变量是可导出的。
2. 小写则意味着私有，包外不能访问。

## init函数调用问题

init函数和 全局变量同时存在，生效顺序是 
全局变量 > init函数 > main

变量除了可以在全局声明中初始化，也可以在 init 函数中初始化。这是一类非常特殊的函数，它不能够被人为调用，而是在每个包完成初始化后自动执行，并且执行优先级比 main 函数高。

每个源文件都只能包含一个 init 函数。初始化总是以单线程执行，并且按照包的依赖关系顺序执行。

一个可能的用途是在开始执行程序之前对数据进行检验或修复，以保证程序状态的正确性

## 控制结构

if-else 结构
switch 结构
select 结构，用于 channel 的选择
for (range) 结构

## 函数错误返回处理
程序应该在最接近的位置检查所有相关的错误，至少需要暗示用户有错误发生并对函数进行返回，甚至中断程序。

## 返回值
实际上，随便一个打印都有两个返回值

## 循环
如果想要重复执行某些语句，Go 语言中您只有 for 结构可以使用
特别注意，永远不要在循环体内修改计数器，这在任何语言中都是非常差的实践！

## continue在for循环

关键字 continue 只能被用于 for 循环中

## 编译型语言和函数顺序的关系
Go是编译型语言，所以函数编写的顺序是无关紧要的；鉴于可读性的需求，最好把 main() 函数写在文件的前面，其他函数按照一定逻辑顺序进行编写（例如函数被调用的顺序）。

## 变参函数
如果函数的最后一个参数是采用 ...type 的形式，那么这个函数就可以处理一个变长的参数，这个长度可以为 0，这样的函数称为变参函数